#THORChain

# 번개 빠른 분산 교환 프로토콜
devs@thorchain.org

2018 년 7 월 1 일

### 초록
> THORChain은 sub-second 블록 최종성을 달성하기 위해 pBFT 컨센서스를 사용하여 고도로 최적화 된 다중 체인입니다. 토큰은 이산 주소 공간을 가진 tokenChains라고하는 단일 체인으로 거래됩니다. 비잔틴 저항성 스케일링을 허용하기 위해 다중 세트 샤딩이 제안되었습니다. 기본 프로토콜은 프로토콜 수준에서 온 체인 거래 및 주문 일치를 용이하게하며 제한 및 시장 주문을 모두 지원합니다. 지속적인 유동성 풀은 모든 토큰 쌍에 대해 항상 유동성을 보장하며, 프로토콜의 초석 인 신뢰할 수없는 체인상의 가격 피드의 원천으로도 사용됩니다. 인센티브는 연쇄 유동성을 지속적으로 유치하기 위해 고안되었습니다. 온 - 체인 토큰 생성은 고정형 및 가변형 공급 토큰 모두에 대해 내장되어 있으며 감사 가능한 담보 형 ​​안정환의 잠재 성을 갖추고 있습니다. UTXO, 계좌 기반 및 계약 기반 cryptocurrencies를 사용하는 양방향 페그는 기존의 크립토 통화가 대부분 THORChain에서 원활하게 움직일 수있게합니다. 투명한 개발자 인센티브 전략을 통해 지갑 및 교환 개발자는 프로토콜 수준에서 자금을 지원받을 수 있으므로 활발한 개발자 커뮤니티가 권장됩니다. 강제 투표 및 2 차 폴링을 통한 온 - 체인 (on-chain) 거버넌스 및 스마트 업데이트는 THORChain이 논쟁적인 하드 포크 없이도 필요에 따라 확장 가능한 적응 형 및 반복적 플랫폼이라는 것을 보장합니다. THORChain은 플래시 네트워크와 호환되도록 제작되었습니다. 레이어 2 지불 채널 네트워크

## 개요

[소개] (# 소개)
- 중앙 집중식 및 지방 분권 교류
- THORChain 및 ASGARDEX

[THORChain 아키텍처] (# thorchain-architecture)
- 개요
- TokenChains
- MerkleChain
- 합의
- 검사기 세트
- 복수 검사기 세트

[온 체인 거버넌스] (체인 온 거버넌스)
- 개요
- 주요 측면

[Tokens] (# 토큰)
- 룬 특성
- 보상 및 방출 차단
- 수수료
- TokenChain
- 룬 세대
- THORChain Bridges

[지속적인 유동성 풀] (# 연속 유동성 풀)
- 유동성 해결
- CLPs
- CLP 트랜잭션
- 유동성 수수료
- 신뢰할 수없는 체인 내 가격 피드

[On-chain Trading] (체인 온 거래)
- 계정 유형
- 거래 유형
- 한도 및 시장 주문

[사용자 환경] (사용자 경험 # 명)
- 지갑
- 거래
- 교환
- 교환 및 월렛 자금 지원
- 크로스 토큰 거래
- On-Chain 초기 교환 오퍼링
- Validator 스테 킹

[기타 기능] (기타 # 가지 기능)
- THOR 체인 네임 서비스 (TNS)
- 계정 복구
- 다중 시그널 계정
- 현명한 계약
- 추가 On-Chain 명령
- StableCoins
- 토큰 바구니 & 인덱스
- 익명 성
- FIX 4.4 프로토콜

[결론] (# 결론)

[참고 문헌] (# 참조)


## 정의

항목 | 정의 |
| : --- : | : ------------ |
ASGARDEX | THORChain 기반의 분산 Exchange
| Bifröst Protocol | 다른 네트워크에 구축 된 브리지 (양방향 페그).
| CLP | 지속적인 유동성 풀
| DEX | 분산 된 Exchange
ECDSA | 타원 곡선 전자 서명 알고리즘
| ERC-20, NEP-5, QRC-20 | Ethereum, NEO, QTUM 토큰
| 플래시 네트워크 | 레이어 2 결제 채널 네트워크
| FIX4.4 프로토콜 | 외부 정보 교환 4.4 무역 데스크 프로토콜
| HFT | 고주파 거래
Mjölnir | 유동성 노드.
| RNG | 난수 생성
| RUNE | THORChain 기본 토큰, 룬 토큰, 룬, "RUNE"
| pBFT | 실용적인 비잔틴 결함 허용 오차
| THORChain의 룬 / 토큰 | 토큰
| TokenChain / RuneChain | 각 토큰에 대한 체인
| TPS | 초당 트랜잭션
| UTXO | 미사용 트랜잭션 출력
| VRF | Verifiably Random Function |

## 소개

### 중앙 집중식 및 지방 분권 교류

** 교환 **. cryptocurrency 경제의 가장 중요한 출현 중 하나는 암호화 교환입니다. 디지털 자산은 자체적으로 유용하지만 창조자, 소비자, 투자자 및 거래자가 공개적으로 자유롭게이 자산을 다른 사람에게 양도 할 수 있도록 교환이 필요합니다. 디지털 자산이 시장 균형 가격에 도달함에 따라 모든 시장 참여자들은 정부, 규제 기관 또는 물류 장벽으로부터의 간섭으로 인해 사용할 수 없거나 실제로 평형 상태에 있지 않은 시장을 정리함으로써 이익을 얻습니다.
벤처 캐피탈리스트, 서비스 제공 업체, 직원, 창립자 및 기타 회사 이해 관계자는 IPO 이전의 비밀 유지 또는 방해를받지 않는 자유로운 유동성으로 이익을 얻습니다. 이는 자산 지원, 서비스 지원 또는 인프라 지원 여부에 관계없이 토큰에 적용됩니다. 자산 지원 사례의 경우 암호 해독 교환을 통해 기본적으로 블록 체인에 있거나 조정자가 처리하는 조정 요구 사항으로 인해 현재 시간과 비용면에서 더 많은 비용이 드는 유가 증권 거래를 쉽게 수행 할 수 있습니다.
Cryptocurrency 교환은 사람들이 수행하는 각각의 개별 트랜잭션에 대해 선택한 cryptocurrency를 사용할 때 유연성을 증가시킵니다. 그들은 소비 수요를 포착하는 몇 가지 핵심 시장에 집중할 수 있습니다. 예를 들어 데이터 저장소를
